A Maiden Work
Made by Chaos  24/3/2009
历史上首次
网络的战士们
为自由而战的IP
TCP数据包
网间控制报文协议PING数据包
UDP数据包
路由器
死亡之PING(吻?^_^)
交换机
人类与机器并肩工作
实现一个梦想
一种没有地域限制的力量正在联合
脱离民族、信仰、肤色的桎梏
真正实现人类交流的新纪元
这就是…
网络的拂晓
想知道如何实现的？点击这里：
开始你的网络之旅
当你点击链接后会发生什么呢？
你开启了信息的旅程
这些信息会被传递到你自己的邮箱空间中
由IP先生打包的
贴上标签，然后把它送上流水线
每个包都有大小限制
邮箱空间必须决定如何分装及打包
每个IP包都需要一个包含重要信息的标签
比如发送者的地址、接收者地址和数据包类型
因为这个精确的数据包要送往因特网
它需要一个代理服务器的地址
代理服务器有些特殊的功能
等下我们会看到
现在这个数据包已发送到你的局域网中了
这个局域网用来连接所有本地计算机、
路由器、打印机等
是为了在物理隔绝的建筑物里交换数据
局域网是一个相当不受抑制的地方
不幸的事件也时常发生
局域网的高速通路上承载着各种类型的信息
有IP数据包，Novell数据包，Appletalk数据包
它们也常常造成交通拥塞
本地路由读取数据包地址，如果需要
就把它选出来送往另一个网络
路由器，一个控制着貌似紊乱世界的象征
它正系统地、自动地、有条不紊地谨慎地处理
虽然有时不是完全跟得上速度
但是大多数时候，它是正确无误的
当数据包离开路由器后
它们需要进入内联网
然后前往交换机
交换机要比路由器高效
它们轻松高效地处理数据包
让数据包按照本身规定的方向前进
你可以称之为数字弹球高手
当数据包到达目的地后
它们被网络接口接收
将会被送往下一层
在这种情况下，代理服务器就像一个中间人
被很多公司使用以至减轻网络负载
同时也为了安全
如我们所见，有各种各样大小不同的数据包
这取决于它们包含的内容
代理服务器打开数据包，寻找网址
即URL
根据检测到地址是否可用
将数据包发送到因特网上
有时，一些地址没能通过代理服务器的认证
也就是企业或管理的标准
请Click:www.SEX.com
精彩等着您！
这些大多数被处理掉
如我们所见，通过认证的数据包又重新上路了
接下来是防火墙
企业的防火墙要达到两个目的
它阻止一些不良信息从因特网进入内联网
同时又防止敏感的信息泄露到互联网
一旦通过了防火墙
路由器会收集数据包把它放入另一个较窄的通道
显然这条路不够宽
现在你想知道那些未通过的数据包怎么样了
当IP先生没有在规定的时间内接收到
数据包已到达的回执
很简单，他会发送一个替代数据包
现在，我们准备进入互联网的世界
一个相互连接覆盖全球的“蛛蛛网”
这里，交换机和路由器在网间建立连接
现在，这个网是一个完全不同的环境
这里如同未开拓的美国西部
充裕的空间，大量的机会，丰富的事物去探索
无数的方向去尝试
多亏这里极少的约束和规则
新思路才有肥沃的土壤得以不断延伸
但是由于这些自由
某些危险蕴藏于此
你永远不知道何时会碰到恐怖的死亡之PING
这是一个普通PING的特殊版本
因为某些愚蠢的人想通过它把主机搞翻
这些数据会通过卫星，电话线，无线通信
或海底光缆进行传输
它们可能不是通过最快或者最短的路径到达
但是它们最终会到达目的地
也许这就是WWW被称作“全球大等待”的原因
但当一切顺利的时候，理论上讲
这个时间你能饶地球五周
而且费用只是打一个本地电话或者更少
在到达目的地以前
我们会发现另一个防火墙
根据你个人对数据包的需要
防火墙将成为你坚实的堡垒
或是恐怖的敌人
这取决于你在防火墙的哪边
并且你想做什么
防火墙只让符合标准的数据包通过
这个防火墙只开放了80和25端口
其他的端口都被禁用
25端口用于通过邮件数据包
80端口则是从互联网到网络服务器的入口
在防火墙内部，数据包被更加彻底地审查
一些看起来可疑的数据包
都不能轻松地通过端口
防火墙也不是那么好糊弄的
否则下场就和死亡之PING一样
它试图将自己伪装成一个正常的数据包
对那些通过重重考验的数据包
旅程也差不多要结束了
它们按顺序被接口送往网络服务器
如今的网络服务器可以做很多事
从大型机到桌面电脑
甚至电冰箱也不在话下
只要配置适当
你可以让它做Chiken Catchitory(菜名)
记住，这就是网络的拂晓
一切皆有可能！
一个接一个
数据包被接收，打开，取出
它所包含的数据就是你申请的内容
被传送到网络服务器的应用程序
数据包本身则被回收
准备循环使用
装入你的请求信息
打上地址标签，然后送还给你
原路返回，穿越防火墙，路由器
再经过互联网
穿越你的企业防火墙
回到你的接口上
将你请求的数据提供给浏览器
那就是，这部电影
请为它们的努力而开心
请相信明天将会更美好
明天的数据包将更安全
相信它们正在全力以赴地为我们工作
难道这不是一个快乐的结局吗？
谢谢观赏，敬请斧正！