
android电源管理

基本概念：
SD   socket：SD卡槽，还以为是套接字。。。
handset:手机听筒，遥控器，耳机孔
PLL：锁相环，时钟锁相环？
VPROC：处理器电压 0.95-1.25
ARM的时钟系统？
TLP：thread  level parallelism 线程并行处理，并发



软件环境linux kernel 3.1

硬件环境 MT6735/MT6753

充满电压 4.2v  最低充电电压 3.45v 关机电压 3.4v

代码相关的目录
/android_mtk_6750_mp/kernel-3.18/drivers/power/mediatek




1.DVFS 动态电压频率调节，根据系统运行情况动态调节CPU频率降低能耗

	系统个个部分消耗电能的比例

	linux内核有一个frq子系统负责管理cpu变频，使系统更加省电

2.CPU的热插拔更多的用在多核处理器工作，哪些CPU核可以工作，通常第一个核工作其他的休息

	cat /proc/cpuinfo 察看cpu情况

	所以整个系统对于power的管理是 DVFS（动态调节CPU电压，频率）+ Hotplug （CPU的热插拔）

	每200ms检测CPU是否要添加其他core
	
	CPU input boost :快速相应用户的输入，提升用户体验
	CPU rush boost：当CPU要处理高负载的任务时，会暂时切断负载大于98%的cpu
	Quick landing：处理完或不相关的CPU，会在短时间内被关闭

CPU热插拔的一些算法开启单个CPU大于80%，关闭单个CPU小于70%，子系统算法？



