
pwd   Fuel Gauge Documents

首先解释几个名词：
AC charge 交流充电
switch charge 快速充电
fuel gauge 应该是电池电量的一种检测方法 fuel燃料，gauge计量，测量。
battery meter电池冲放电时用到的计量电量的工具
VBAT_SENSE:充电电压检测端
CC mode恒流充电模式	
coulomb  counting method：库伦计数法  
NTC热敏电阻
OCV：开路电压法
CAR：?是库伦计数法中的一个量，电流乘时间
ZCV:电池电压-容量的关系曲线，对于数据的处理
阻抗轨迹法？impedance tracking /或者说是补偿法，就是测量的时候充放电因为内阻带来的误差，=/-



本文件夹内主要的文件组成：
1--->Battery_Charging_Introduction_for_Customer_V1.0.pdf		对于电池充电的主要介绍

2.--->Battery_Customer_Document_MT65xx.pdf				MTK android battery driver驱动的主要介绍
  1.这个android驱动的主要功能是：充电插拔的检测；如果插入插头，运行充电程序，拔除停止充电；
  支持不同的充电方式，正常充电（交流充电，PC USB充电），快速充电，无线充电，取决于充电接口是什么；充电时软件启动充电保护。
  2.影响电池充电时间的因素：电池容量，充电过程中系统追踪电池也会消耗电量，
  3.充电相关的寄存器MTK PMIC，电池监控信息相关的寄存器MTK AUXADC ，Fuel Gauge。
  
充电的几种状态：要每个多少秒进行检测
  init state初始化状态：初始化安全时间，检测充电电压端决定进入什么模式
  CC mode恒流充电模式：是否要充电保护，对电池信息进行检测，温度检测
  CV mode交流充电模式：是否要充电保护，对电池信息进行检测，温度检测
  Battery full显示充电满，再次插入还是显示充电满
  error/end充满，插头拔除，没电了

通过AUX_ADC这个芯片检测充电电压端电压
充电是一直冲还是间歇性的冲，每隔多少秒检测值是多少。

库仑计数法：

电池温度：根据计量表通过线性插值法将电阻转换为温度，

3.----->Battery_Customer_Document_MT6752_MT6732.pdf这个文件跟上面的文件差不多。

4.----->Customer_Training_Battery_Charging.pdf这跟第一个差不多。


5.----->Fuel_Gauge_Application_Notes_V1.0.pdf
这个文件应该是介绍电池测量的一些方法。
	电池电量测量的准确性，功耗，温度对测量的准确性有一定的影响，所以应该要温度参数。

电池一些参数的测量：
   1.10k欧姆/25度，47k欧姆/25度建立NTC电阻温度表
   2.20~50m 电流检测电阻


电池的一些参数： 有一项工作应该是电池参数的校准            ZCV table？
   BATT_CAPACITY:电池容量
   Q_MAX:跟温度相关的电池容量
   Rfg:电阻？
   CAR_TUNE_VALUE:是对Fuel gauge的统计偏差进行修正，好像是在库仑计数法那边
  


Fuel Gauge测量电池电量：
   1.是一种准确测量电量的方法
   2.电池剩余电量的计算方法：开路电压法（能准确计算起始电容量），库伦积分法
   3.电池容量跟温度成正比
   4.利用库伦积分法需要电压补偿？因为系统加载的不稳定，会消耗电量？测量电量的系统内部会消耗一部分能量？
   5.基于查表的算法，避免热量的不同对电池的损耗，使使用者电池的电量更接近真是的电量（温度越低偏差越大）	
   6.因为电池的插拔，手机重启的原因，电池的起始电压未能恢复到zcv（ZCV？），实验次数越多，电压越低；低温导致电池内阻增大，可使用电池容量下降-------------->增加D0 erro
   7.电池插上插头的充电瞬间，电量显示会跳变，充满的100，可以用很长时间俺，但后来下降的很快。造成感官误差，感官补偿？
   8.电池电量需要校准

混合方法：
   1.容量测量的方法
   2.阻抗寻迹法
   3.ZCV法

6.------>Fuel_Gauge_Battery_ZCV_Table_Test_SOP_V1.0_20120716.pdf
  电池检测的一些设备的使用和检测。

7.------>Fuel_Gauge_introduce.pdf


8.------>Fuel_Gauge_Q&A.pdf
fuel gauge测量方法出现的问题和解决办法
   因电池老化，Qmax等参数的变化......

9.------>Mediatek_HW_Fuel_Gauge_User_Guide.pdf

HW gauge
	放电精确度的测试：用串口或者手机自带的mtk log功能
	充电精确度的测试：		

10.----->Mediatek_SW_Fuel_Gauge_User_Guide.pdf
介绍SW gauge的内容跟上面差不多，讲测试的方法

11.----->MT6573_FuelGauge_Feature_DesignNotes.pdf
对与fuel guage计量特性的介绍

12.------>MT6577_Charger_IC_SW_Introduction.pdf
SW快充芯片的介绍
p14对SW充电寄存器的设置，调试信息的设置



