
基本概念：

	1.baseband：基带
	2.buck converter降压变换器
	
    3.boost regulator：升压调节器
	4.LD0：一个直流线性电压控制器，它运作在输入输出压差非常小时。
	5.buck--->buck converter :BUCK转换器是一个通过降低电压来增加电流的转换器
是DC/DC的一种，DC-DC主要有buck（降压）,boost（升压）,buck-boost（升降压）三种
	6.DC-DC：直流变（到）直流（不同直流电源值的转换）
	
	7.vibrator：震动，马达？
	
	8.current sink：反向电流
	
	9.duty cycle：占空比
	
	10.FET场效应晶体管
	
	11.SMBus:系统管理总线
	
	12.DPM：就是充电时电压必须大于多少，才能确定是在充电，低于多少是不在充电，电流可能是动态变化的必须满足一定的驱动能力，
	电压大于多少才能确保主设备的操作
	
	13.open drain：漏极开路
/*	
buck LD0二者的区别？

LDO的效率大约等于输出电压比输入电压，所以当输出电压和输入电压相差较大时，效率低。

而BUCK在重载时可以到96%，轻载80%以上。所以：

1、高输入电压（>5V)、高输入/输出压差时，宜用BUCK；反之，宜用LDO。

2、输出电流>2A时，宜用BUCK；2A以内时宜用LDO。尽管LDO有3A、5A、7.5A，甚至8A的，但必须压差低，散热条件好的情况下才能达到。

否则因自身功耗（压差x电流）大，升温快，易保护而关闭输出（特别在高温环境下使用时）。

3、LDO也有高输入电压型（28V、80V等），但其输出电流小，仅200mA左右。

4、BUCK的输出纹波及稳压性不如LDO好，因此像DSP、ARM、FPGA等内核电源（1.2V、1.5V、2.5V等）宜用LDO。当输入电压高（或输入/出压差大），且输出电流比较大时，可采用“BUCK+LDO”方案。

5、BUCK电路要用外部电感，体积较大，有些还要使用外部MOS管；LDO电路则很简单，仅需1只电容即可。

6、BUCK的转换效率比LDO高，只有在输入/出压差很低时（<500mV)，LDO的转换效率才能与BUCK接近，LDO的热温特性比BUCK差。
*/	

	

特点：
	1.SPI接口，两个SRCLKEN引脚控制buck converter
	2.244pin
	3.易控制
	4.三种模式：register mode,PWM mode,breath mode
	5.为了支持USB-OTG功能，手机输出可以升压到5V，然后可以给其他从设备充电 
	
	
刚开始上电的时候有默认状态，和几个引脚控制供电电压，上电初始化过后，通过对PMIC的配置状态输出

1.bq24196,bq24261,bq24158,fan5405这几个芯片功能都很相似
--->重点看fan5405文档和bq24158.c这个文件代码寄存器跟fan5405一样


2.手机射频耗电量有点大：射频涉及到手机的基带，信号，wifi等很多部分
基本的手机射频部分中的关键元件主要包括RF收发器(Transceiver)，功率放大器(PA)，天线开关模块(ASM)，前端模块(FEM)，双工器，RF SAW滤波器及合成器等，
--->手机耗电大，说是手机射频原因,可以导出手机的log，重点查看radio，sys，kernel相关的部分


	
	
	
