
pwd  Thermal Documents

手机设计过程中的热量问题， 手机设计过程中一定要考虑热量问题，比如说小米

手机的材料，主板的大小，散热性，热敏电阻，远离热源

感觉跟我无关，但温度会影响电池的性能跟容量

温度过高通过限制cpu降低功耗，以达到降温目的，还有个水冷，但是空间比较大

HW 硬件检测
SW 软件检测

1.------->Thermal_Management_MT6572.pdf
这个文件主要将对温度的控制
	1.虽然现在有很多性能强大的cpu，智能手机越来越强小，需要平横cpu的功耗，降低电量的消耗以达到减小热量的产生
	2.温度传感器
	3.linux内核有一个thermal framework框架用来监视整个内核的热量，分多个区域去检测，可以通过sys fs去呈现实时的热量
	4.比较简单的办法是关闭android 系统，请求用户，当然是靠上报事件的机制，广播通知
	5.thermal log tool：不再这个文件内。。。。
   

2.------->MediaTek_手機熱測試規範_rev1.0.pdf
没设备用不到吧

3.-------->MTK_General_Thermal_Considerations_for_Smartphone_V0.7.pdf
这是设计手机时要考虑的，与我无关


4.-------->Recommand_instruments_for_thermal_test(For_Customer).pdf
这是仪器使用的介绍。。。。

